HỒI SINH KÝ ỨC
Biên dịch: Lê Chí Phú
(fb.com/chiphu - chiphu@voz.vn)
Quá khứ có thể ám lấy con người.
Người ta nói như vậy.
Và quá khứ chỉ là xâu chuỗi
những khoảnh khắc.
Từng khoảnh khắc... đều hoàn hảo.
Nguyên vẹn.
Như một cái hạt
trên sợi dây chuyền thời gian.
Quá khứ không ám lấy chúng ta.
Thậm chí nó sẽ không nhận ra chúng ta.
Nếu thực sự có ma...
thì chính chúng ta
mới là kẻ ám lấy quá khứ.
Ông để mất con Hậu này.
Có muốn tìm lại nàng ấy không?
Lúc khác đi!
Anh về muộn đấy!
"Muộn" là một cấu trúc
của thời gian tuyến tính.
Không phải quan tâm đến nó đâu.
Dẫu vậy, chúng ta vẫn tính phí theo giờ.
Cuộc hẹn đầu tiên của anh đã đến.
Đó là ai?
Đồng đội cũ của anh từ quân đội.
Người chẳng bao giờ trả một cắc.
Hank.
Này, Bannister.
Anh thế nào rồi?
Bị ép phải cút khỏi nơi tôi đã lao vào.
Bọn địa chủ hả?
Anh biết rồi đó thôi!
Chúng chiếm trọn các vùng khô ráo.
Tôi thật nhớ chốn cũ.
Tôi muốn gặp lại Angie.
Dĩ nhiên rồi.
Từng như thế.
Giờ không thể quay lại được nữa.
Nhưng thời gian không còn là
dòng chảy một chiều.
Ký ức là con thuyền trôi ngược
dòng chảy của nó.
Và tôi chính là người chèo lái.
Khi nước dâng lên và chiến tranh nổ ra
không có nhiều thứ để trông đợi
vì thế người ta bắt đầu nhìn lại.
Chiếc bồn ký ức bắt đầu
như một công cụ thẩm vấn.
Và từ lúc đó
hoài niệm trở thành một cách sống.
Micrô!
Nhưng đối với Watts và tôi,
đó chính là cuộc sống.
Bản đồ tiếp hợp hoàn tất.
Sẵn sàng chìm vào giấc ngủ.
Anh sẽ bước vào một hành trình.
Một hành trình xuyên ký ức.
Đích đến của anh ư?
Một địa điểm và thời gian
mà anh đã đến trước đây.
Để đến đó
những gì anh cần phải làm
là làm theo giọng nói của tôi.
Bây giờ là mùa hè. 13 năm trước.
Anh đang ở trên cánh đồng
đằng sau nhà của cha anh.
Anh nhặt bóng lên.
À!
Nào, Angie.
Thả nó xuống!
Nào, thả nó xuống, Angie.
Thả đi nào!
Ừ, mày giỏi lắm.
Được rồi. Mày sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng chưa nào?
Đi lấy nó.
Đến đây đi cưng. Đến đây.
Đến đây, thả nó xuống.
Mày giỏi lắm.
Phải, mày giỏi lắm đấy.
Nào, sẵn sàng chưa?
Muốn chơi nữa hả?
Chạy đi lấy đi.
Lấy bóng đi, Angie.
Tôi yêu con chó cưng đó ghê.
Tôi đang kẹt tiền,
nhưng tôi có những thứ này.
Anh biết thuốc Baca sẽ có hại gì
nếu không cai được nó phải không?
Thì cũng không tệ hơn
những gì thế giới đã làm.
Cô biết nó ra sao rồi đấy.
Hai người đã vào quân ngũ.
Nghe nói cô là một tay bắn rất cừ.
Ừm. Chỉ sau một vài ly rượu.
Và nếu tôi nhắm vào một người
ở bên phải.
Vẫn chưa đủ, nhưng...
- Tôi sẽ trả anh lần sau.
- Thôi, miễn phí đấy.
Cảm ơn.
Anh mà cứ miễn phí cho
các đồng đội cũ này
thì có lúc cũng sẽ phá sản thôi.
Chúng ta sẽ ổn thôi, Watts.
Hoài niệm không bao giờ lỗi thời.
Sự thật là, không có gì
gây nghiện hơn quá khứ.
Ai mà không muốn được
đoàn tụ với người thân yêu?
Hay hồi tưởng những khoảnh khắc
ý nghĩa nhất trong cuộc đời họ?
Nhìn những ngón chân này.
Cho mẹ hôn ngón chân nhé!
Cô bé đặc biệt của mẹ.
Nhưng ký ức, ngay cả tốt đẹp,
cũng rất háu ăn.
Nếu không cẩn thận,
nó sẽ làm hao mòn bạn.
Đừng lo, đóa hoa của anh!
Anh yêu em.
Anh sẽ mãi chăm lo cho em.
Này, Elsa.
Đây! Mang về nhà đi!
Em luôn xem lại cùng một ký ức.
Bằng cách này,
em có thể xem bất cứ lúc nào
thay vì lãng phí tiền
vào cái bồn ký ức mỗi tuần.
Cảm ơn chị.
Nhưng nó không giống nhau.
Trong hồi tưởng, em cảm nhận
được vòng tay anh ấy ôm lấy em.
Không có gì sánh được.
Tưởng cô đang lo về vụ phá sản chứ.
Tôi phán ngán khi cứ nhìn chằm chằm
vào cặp mông nhão nhoét của lão ta.
Cô ấy cần thôi ủy mị mà sống tiếp.
Tôi về nhà đây.
Đây. Dùng một ít đi!
Nó sẽ giúp giảm đau.
Anh tưởng tôi không biết
khi nào anh bị đau sao?
Tôi chịu đựng được.
Lý do của cô là gì?
Tôi làm việc cho anh mà.
Còn có cuộc hẹn khác nữa hả?
Không có.
Chúng tôi đã đóng cửa.
Tôi xin lỗi.
Tôi biết là đã muộn.
Tôi bị mất chìa khóa
trên đường đi làm về.
Tôi đã tìm hàng giờ,
nhưng không tìm thấy.
Gọi thợ khóa đi!
Thế là không tốt cho chuyện kinh doanh,
nhưng đó là sự thật.
Có những khoảnh khắc nhất định
không bao giờ rời xa bạn.
Như khoảnh khắc lần đầu tiên
tôi nhìn thấy cô ấy.
Cứ cho cô ấy một cú hích nhanh!
Cảm ơn anh.
Cái đó để làm gì?
Bảo vệ mọi người.
Đảm bảo không khiến cho cô phải nhớ lại
chuyện mà cô không muốn chúng tôi biết.
Anh có nghĩ là sẽ tìm thấy
chìa khóa của tôi không?
Chuyện đó còn tùy.
Chúng bị mất hay là bị lãng quên?
Thứ bị lãng quên luôn có thể
được khơi dậy và phủi sạch.
Nhưng thứ bị làm mất thì người ta
không bao giờ thực sự để ý đến
cho đến khi họ qua đời.
Chúng được xác định bởi
sự trống vắng của họ.
Cô không thể nhớ một điều gì đó
mà chưa bao giờ gây ấn tượng.
Như là chìa khóa được đặt sai chỗ.
Trúng phóc rồi!
Cô ngồi đi!
Thuốc Thiopental. Giúp thư giãn
thần kinh đối với các lời dẫn dắt.
Sẽ không đau đâu.
Chỉ một chút nhéo thôi.
Được chứ?
Thuốc an thần sẽ mau thấm.
Nếu cô muốn cởi quần áo thì
ở đây có những bộ đồ mặc vừa.
Tôi sẽ ra ngoài trong lúc cô...
Dù gì thì anh cũng sẽ thấy hết
có phải không?
Cô sẽ phải cởi ra những thứ đó.
Không vượt quá 30 vôn.
Cô không cần nhiều điện
để khai mở một đống ký ức.
Mấu chốt là tìm cho đúng.
Hãy thư giãn!
Điều đó luôn luôn có lợi.
Đừng nói "luôn luôn"!
"Luôn luôn" hay đưa ra lời hứa gió bay.
Nhân tiện, tôi là Mae.
Nick.
Hãy làm cho xong thôi nào!
Cô sẽ bước vào một hành trình.
Một hành trình xuyên ký ức.
Đích đến của cô ư?
Một địa điểm và thời gian
mà cô đã đến trước đây.
Để đến đó, những gì cô cần làm
là làm theo giọng nói của tôi.
Đó là đêm qua, lúc mặt trời lặn.
Cô bắt đầu một ngày làm của mình.
Được rồi.
"Bờ biển Chìm" ư?
Cô ấy diện đồ đẹp ư?
Chắc là vậy!
Đó, cô ấy bỏ chìa khóa vào túi xách.
Lần tới cô lấy chìa khóa
ra khỏi túi là khi nào?
Cô ấy vẫn còn giữ nó.
Cầm lấy. Tạm biệt.
Đặt lại!
Có thấy bông tai của tôi không?
- Là cái nào?
- Cái may mắn. Ngọc bích ấy?
Có rồi!
Đặt lại!
Sao phải bận tâm?
Cô ấy để quên chìa khóa
trong phòng thay đồ.
Nick, thôi nào,
lôi cô ấy ra khỏi bồn đi!
Chờ chút!
Cô ấy bị cái quái gì vậy?
♪ Có vẻ như chúng ta
đã đứng và nói chuyện ♪
♪ Như thế này trước đây ♪
♪ Sau đó chúng ta nhìn nhau
theo cùng một kiểu ♪
♪ Nhưng em không thể nhớ ở đâu ♪
♪ hoặc khi nào ♪
♪ Những chuyện đã xảy ra ♪
♪ lần đầu tiên ♪
♪ có vẻ như sẽ xảy ra một lần nữa ♪
♪ Và có vẻ ♪
♪ Rằng chúng ta đã từng gặp trước đây ♪
♪ Và đã cười đùa trước đây ♪
♪ Và đã yêu nhau trước đây ♪
♪ Nhưng ai biết ở đâu, hoặc ♪
♪ khi nào ♪
Này.
Quý cô Mơ Mộng để lại một thứ.
Khi mặt trời mọc
Miami biến thành một thành phố ma.
Để thoát cái nóng của ban ngày,
thành phố buộc phải trở về đêm.
Nhưng giấc ngủ lại không đến dễ dàng.
Tất cả chúng ta đều bị ám
bởi một điều gì đó.
MỞ CỬA
Nhiều năm trước,
những trận chiến biên giới đã kết thúc
nhưng trận chiến tại quê nhà
chỉ mới bắt đầu.
Chúng tôi cố tiếp tục sống
như không có gì thay đổi
nhưng ẩn sâu bên dưới,
thành phố chìm trong tình trạng bất ổn.
Nghĩa là văn phòng Ủy viên Công tố quận
không bao giờ thiếu việc làm.
Walter Sylvan bị ốm nặng.
Walter Sylvan là địa chủ
khét tiếng nhất ở Miami.
Ông ta muốn mua rẻ khu đất
nên đã đốt sập tòa nhà trên đó.
Xin lỗi tôi đến muộn.
Không sao!
Dù gì Ủy viên Công tố quận cũng sẽ
không cần đến dịch vụ của anh nữa.
Phải không, Avery?
Tôi sẽ tranh luận điều này
tại một tòa án cấp cao hơn.
Tôi chắc họ sẽ đồng ý với thân chủ của tôi
rằng không cần thiết nằm vào bồn ký ức.
Nếu cô muốn thẩm tra ông ấy,
cô sẽ phải làm theo cách cổ điển.
Cô không thể kết tội tôi chỉ vì tôi
là một doanh nhân giỏi, cưng à!
Nhưng tôi có thể quy kết ông
vào tội giết người.
Có những gia đình trong
tòa nhà đó, ông Sylvan.
Không phải tất cả đều thoát ra kịp.
Tôi chưa bao giờ đốt
bất kỳ tòa nhà nào cả!
Tất nhiên là không rồi.
Tay sai của ông làm hết cho ông mà.
Tôi cho là cô và cộng sự của cô
sẽ phải đưa tôi vào bồn ký ức
để chứng minh lý thuyết cỏn con đó.
Nhưng có vẻ như điều đó
sẽ không xảy ra.
Vụ án có vẻ tiến triển tốt đẹp.
Chúng ta biết làm gì đây.
Luật không áp dụng cho
những kẻ như Sylvan.
Ráng lên đi cha.
Con đưa cha về nhà lấy thuốc.
Cha phải giải quyết công việc
theo trình tự.
Con tìm thấy cô ấy chưa?
Chưa, cha ạ. Vẫn chưa.
Avery nói đúng.
Đốt phá, hối lộ, giết người.
Cả thành phố này thối nát
vì tham nhũng.
Cả hai đoàn kết, chung tiếng nói!
Đả đảo nhà Sylvans!
Trong chiến tranh,
các địa chủ như Walter Sylvan
đã mua hết vùng đất khô ráo
với giá rẻ mạt so với giá thật.
Bọn họ kiếm lợi từ
những con người tuyệt vọng
và phó mặc họ sống
trong sự xót thương của thủy triều.
Những người bị đuổi đi
ráng sống hết sức có thể.
Một ngày nào đó, đại dương
sẽ lấy lại tất cả những thứ này.
BỜ BIỂN CHÌM
Bãi biển Phương Nam
Đến lúc đó...
"Bờ biển Chìm" là nơi họ gọi là nhà.
CÂU LẠC BỘ CÂY DỪA
♪ Tôi ngẩng cằm cao hơn một chút ♪
♪ Tôi hy vọng lâu hơn một chút nữa ♪
♪ Gắng mạnh mẽ hơn một chút ♪
♪ Tòa lâu đài trên không ♪
♪ Và nghĩ rằng anh sẽ có ở đó ♪
♪ Tôi bước đi nhanh hơn một chút ♪
Cảm ơn cô.
Cô có một giọng hát tuyệt vời.
Tôi làm việc ở đây 4 năm rồi.
Và anh là người đầu tiên
để ý đến giọng hát của tôi.
Cô sẽ cho tôi biết về chuyện
mà tôi đang tự hỏi được chứ?
Tối qua trước lúc biểu diễn,
cô đã khóc.
Vì sao?
Đó là ký ức của tôi.
Anh không lẽ không nhìn thấy
những gì tôi đang nhìn lúc đó sao?
Nhắm mắt lại đi!
Đó là một chút minh chứng
để trả lời cho câu hỏi của cô.
Cô có một bạn trai
- hoặc người nào đó liên quan?
- Ồ.
- Chuyện đó có gì...
- Trả lời cho câu hỏi đấy.
Nhắm mắt lại!
Không, tôi không tham gia lúc này được.
Vậy thì, vì mục đích thử nghiệm này
chúng ta sẽ áp dụng một thứ
có tính nguyên bản hơn.
Nụ hôn đầu của cô.
Hãy hình dung khoảnh khắc đó.
Charlie Mulvaney.
Được. Hình dung cách mà
Charlie trẻ trung đó tiếp cận.
Và chính nụ hôn đó.
Không chỉ là khởi đầu
mà cả nụ hôn đó.
Cho đến giây phút cô chia tay.
Và cuối cùng, cô thấy mình
cũng như anh ấy, phải không?
Nó xảy ra với tất cả mọi người.
Đến lượt cô trả lời câu hỏi của tôi.
Vì sao cô khóc?
Hồi hộp.
Xảy ra trước mỗi buổi diễn.
Tôi bước lên sân khấu đó
và họ không muốn nhìn thấy một người
phụ nữ trong bộ váy của shop từ thiện
tự hỏi cô ta sẽ thuê nó như thế nào.
Họ muốn một cái gì đó hoàn hảo.
Họ muốn được lừa gạt.
Cô không có vẻ như đang lừa gạt.
Chà, tôi đoán là có hiệu quả rồi.
Anh hộ tống tôi về nhà được chứ?
Được!
Đừng bận tâm! Bóng đèn hỏng rồi.
Anh muốn uống nước không?
- Có.
- Được.
Cỗ máy đó của anh.
Anh dò sâu được đến đâu
trước khi ảo ảnh tan vỡ?
Anh có thể đến gần cỡ này không?
Gần cỡ này không?
Gần cỡ này... thì sao?
Anh không thấy chán sao
khi cứ quan sát từ trong bóng tối?
Nhấn chìm bọn địa chủ!
Em dậy sớm thế?
Em thích thời điểm này trong ngày.
Trước khi bình minh dâng lên
và thành phố thức giấc.
Trà không?
Em không tìm thấy cái cốc của em.
Nó nằm dưới bồn rửa mặt,
cạnh một thỏi son, một cái vớ
và...
cái máy mát xa cổ.
Anh đã đi lục lạo ư?
Anh đã thấy nó trong hồi ức của em.
Sao em không nhớ được cái cốc nhỉ?
Người ta có xu hướng chú ý đến
những gì họ tập trung vào lúc đó.
Ý là, điều đó có thể xảy ra nếu như
ta xem lại cùng một ký ức vừa đủ
để nhận thấy những điều mới, nhưng...
nếu không cẩn thận
thì ta có thể bị thiêu rụi
khiến cho khoảnh khắc đó bị thiêu đốt
trong một vòng lặp vô tận trong tâm trí.
Đó là lý do vì sao anh không
muốn đi vào trong bồn ký ức?
Ký ức giống như nước hoa vậy.
Tốt hơn với liều lượng nhỏ.
Có thể anh chưa tạo được
những ký ức phù hợp.
Chúa ơi! Anh lại vào đây nữa sao?
Không, không, không!
Đặt tôi trở lại! Đặt tôi trở lại!
Nhiều tháng nay,
anh nằm trong chiếc bồn này
hồi tưởng lại mọi ký ức chết tiệt
mà anh có với cô ta.
Anh phải đưa tâm trí mình
ra khỏi cái quá khứ đó
và bước vào thực tại đi!
Đồ chết tiệt!
Khỉ thật!
Đã nhiều tháng rồi, Nick.
Tôi không thể tiếp tục
làm ngơ trước chuyện này.
Tôi là sếp, không phải cô.
Và tôi đã làm ngơ trước rất nhiều chuyện.
Nhưng điểm khác biệt là tôi biết
sẽ tìm thấy thứ ở dưới đáy chai.
Và đó không phải là câu trả lời.
Chúng tôi rất hạnh phúc.
Chúng tôi đã lên kế hoạch cho tương lai.
Cô ấy không thể biến mất
mà không có một lời nào.
Cô ấy đã trả hết nợ cho chủ nhà rồi.
Cô ấy đã dọn sạch căn hộ của mình.
Cô ấy sẽ phải nói với tôi chứ.
Vì sao cô ấy không nói với tôi?
Tất cả những gì tôi biết là,
dù có ở đâu thì cô ấy đã bước tiếp.
Và anh cũng nên như vậy.
Người ta không thể biến mất
như vậy được.
Hiểu không?
Cô ấy ắt đang gặp rắc rối gì đó.
Chúng ta mới là những
người gặp rắc rối đấy Nick.
Các nhóm đe nẹt chuyện làm ăn,
khách hàng quen thuộc thì bỏ đi.
Ngay cả Elsa cũng không ghé qua
như thường lệ trong nhiều tháng.
Chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ nhớ
cái mông nhão nhoét của lão già đó
nhưng giờ lại là thật.
Chuyện kinh doanh nào
cũng đều có những thăng trầm.
Không, không, không.
Chuyện này thì khác.
Chúng ta tạm đủ sống ở trong
Vùng Tràn trong nhiều năm.
Nhưng chẳng bao lâu nữa
con đập đó sẽ vỡ
và chúng ta sẽ phải ở dưới nước
không có tiền bạc để sinh tồn.
Vậy cô mong đợi tôi làm gì đây?
Avery đã gọi. Cô ấy có một
công việc hành chính cho chúng ta.
Vì thế hãy về nhà và ngủ một chút đi!
Bởi vì anh trông thật gớm ghiếc.
Tôi cố quên đi.
Nhưng ngay cả khi không vào
bồn ký ức, cô ấy vẫn ám ảnh tôi.
Cuốn sách đó.
Em thấy anh đôi khi đọc nó
lúc anh không thể ngủ được.
Đó là những gì vậy?
Có phải là ký ức không?
Không phải của anh mà thuộc về
những người anh đã thẩm vấn.
Trong cuộc chiến ư?
Em không thể tìm thấy một ký ức
mà không dạo qua các ký ức khác.
Anh không thể chỉ nhìn thấy
những thứ anh được nhờ tìm kiếm.
Anh đã biết lý do vì sao
họ bỏ chạy ngay từ đầu.
Khi những con sóng ập đến với họ
họ không có bức tường nào
để trốn tránh đằng sau nó.
Thế những người đó,
chuyện gì đã xảy ra với họ?
Thế giới cứ tiếp tục vận hành.
Cố giả vờ như không có
những chuyện này xảy ra.
Nhưng có vài chuyện chúng ta
không bao giờ được quên.
Và có vài chuyện chúng ta
không thể quên dù muốn đi chăng nữa.
Cô ấy đã đi đâu?
Vì sao cô ấy lại bỏ đi?
Người ta không thể biến mất
như vậy được.
Được rồi.
Này, anh bạn. Tôi sẽ nói với anh
điều mà tôi nói với anh mọi lần.
Mae không có ở đây.
Nếu cô biết điều gì đó
làm ơn, bất cứ điều gì.
Tôi không chắc Mae là
con người mà anh nghĩ đâu.
Bạn sẽ bước vào một hành trình.
Một hành trình xuyên ký ức.
Đích đến của bạn ư?
Một địa điểm và thời gian
bạn đã đến trước đây.
Anh thức dậy rồi hả?
Chưa.
Vậy thì em chắc cũng đang mơ.
Vết bầm này,
chuyện gì đã xảy ra?
Rủi ro nghề nghiệp thôi.
Anh thử làm bồi bàn
mang giày cao gót 6 phân xem.
Ồ.
Làm sao anh lén đưa người ta
vào được nơi của địa chủ vậy?
Nhờ một thân chủ cũ giúp đỡ.
Anh làm điều này để gây ấn tượng
với các cô gái ư?
Chỉ người anh yêu thôi.
Anh làm gì mà yêu em.
Mình mới biết nhau được vài tháng.
Có biết anh đã ngắm bao nhiêu lần
hoàng hôn trong chiến hào không?
1.458 lần.
Anh đã đếm chúng, từng phút.
Hoàng hôn là vài phút cuối cùng
trước khi cuộc chiến bắt đầu trở lại.
Anh từng tự hỏi làm sao anh có thể
trải qua những khoảnh khắc đó tốt hơn.
Giờ thì anh đã biết.
Đi với anh nhé!
Có nơi này anh muốn đưa em đến.
Kể một câu chuyện gì đó đi!
Một câu chuyện hả?
Thể loại gì?
Một câu chuyện kết thúc có hậu.
Không có thứ gì gọi là
kết thúc có hậu.
Kết thúc nào cũng buồn bã.
Đặc biệt nếu đó là câu chuyện vui.
Vậy thì hãy kể một câu chuyện vui
nhưng lại cho nó kết thúc lửng đi.
Em có nghe kể về
Orpheus và Eurydice chưa?
HÃY ĐẾN TÒA ÁN!
-WATTS-
Chúa ơi.
Chúng tôi đã đóng cửa!
Chết tiệt.
Cô ấy đã trở lại vì tôi.
Tôi biết cô ấy đã làm thế.
Cô ấy có thể đã làm mất
bông tai đó vài tháng trước.
Mọi thứ rác rưởi đều bị cuốn
vào rãnh nước.
- Anh đến muộn, Bannister.
- Đừng đưa tôi vào nữa!
- Thư giãn.
- Không lần nào nữa!
A, chết tiệt. Chết tiệt.
Thấy rất nhiều kẻ bỏ chạy
ở biên giới rồi.
Có nhiều cách hay để ngăn chặn
một người hơn là một viên đạn.
Vậy sao?
Tôi nghe nói cộng sự của anh
không có cùng triết lý đó.
Tôi chỉ có triết lý là "đừng chết" thôi.
Tôi đã vượt qua rất nhiều viên đạn
khi cố làm theo triết lý đó.
PHÒNG LẤY LỜI KHAI
- Họ đây rồi.
- Được. Tốt!
Vừa đúng lúc đấy.
Tôi chưa từng thấy cái bồn nào
như thế này kể từ sau chiến tranh.
Cắt giảm của chính phủ.
2D là những gì họ cung ứng
lúc này cho vùng ngoại vi.
Đây là ông Falks.
Buôn lậu ma túy, gần đây sử dụng
quá tay nguồn cung của chính mình.
Nghe đồn ông ta làm cho một tên trùm Baca
bên ngoài News Orleans, tên là Thánh Joe.
Joe là kẻ mà chúng tôi đang theo dõi.
Có thể thứ duy nhất còn lại
trong đó là món Jambalaya
nhưng nếu anh phát hiện điều gì thì
giấy phép cho thời hạn 10 năm đấy.
Chí ít thì nó cũng tiết kiệm
cho ta khoản thuốc Thiopental.
Đã qua 12 giờ chết tiệt rồi mà
vẫn không có dấu hiệu của Joe?
Lẽ ra anh nên đầu tư vào
một cái bồn tốt hơn.
Không chỉ có vậy.
Tâm trí ông ta đang chống chọi với những
lời dẫn dắt bởi vì ông ta đang hấp hối.
Những người sắp chết luôn muốn giữ bí mật.
Một số người hòng kéo dài, bám vào
suy tưởng hạnh phúc trước khi chết.
Tôi cần một cách tiếp cận khác.
Bữa tiệc ngon miệng không ông Falks?
Ồ, bắt đầu rồi.
Có chuyện gì không?
Đây là đâu?
Trông giống như New Orleans.
Đó là Lorenzo.
Tay sai đắc lực của Joe.
Lorenzo, có chuyện gì không?
Được rồi.
Phải người đó không?
Tiếp tục đi.
Ông có thấy người bạn cũ nào khác không?
Chết tiệt, là hắn. Có được hắn rồi.
Đó là Thánh Joe.
Chào, Joe!
Tôi sắp có một lô hàng lớn.
Sẽ cần đồng đội của anh
trong lực lượng ngó lơ giúp.
Chuyện đó có thể dàn xếp được.
Hắn đang thỏa thuận gì đó.
Joe đang nói chuyện với ai vậy?
Một kẻ hèn kém nào đó.
Ai quan tâm?
♪ Thì thầm điều gì đó vào tai anh ♪
Cô ấy là người mới hả?
Mae?
-  ♪ Một chuyện sai lầm để nói ra ♪
- Ôi, chết tiệt.
♪ Nhưng dù sao thì tôi cũng đã nói rồi ♪
Khi nào? Đó là khi nào?
Hơn 5 năm trước.
♪ Khiến anh mỉm cười và nhìn đi chỗ khác ♪
♪ Sẽ không có gì làm tổn thương anh đâu, cưng ạ ♪
♪ Chỉ cần anh ở bên em,
anh sẽ ổn thôi mà ♪
♪ Sẽ không có gì làm tổn thương anh đâu, cưng ạ ♪
Giới thiệu cho tôi đi!
Giấy phép không bao gồm
các cuộc gọi hẹn hò của Joe.
Chúng ta lướt qua đi.
Cô gái, lần tiếp theo
ông gặp cô ấy là khi nào?
Này, Joe.  Đây là Mae.
Rất vui được gặp anh.
Rất hân hạnh, quý cô của tôi.
Hmm.
Không được, không phải thứ màu đỏ đó.
Cô thử hàng Baca chưa?
[nói tiếng Hoa]
Hơi mạnh so với sở thích của tôi.
Nghe này, cô sẽ được hát
ở câu lạc bộ của anh ấy
tiệc tùng trong tiệm hút của anh ấy
nhưng cô không dám xài
hàng Baca của anh ta ư?
Bình tĩnh nào, Falks.
Một cô gái như cô cần được
đặt đúng vị trí của mình.
Thả tôi ra! Không, không!
Không!
Cái quái gì vậy, Joe?
Xin lỗi quý cô ấy đi!
Xin lỗi cô ta ư?
Ông hiểu sai vị trí của mình
ở thế giới này rồi đó Falks.
Một vưu vật như thế
là có một không hai đấy.
Trong khi những người như ông
lại có thể thay thế được.
Khoan, khoan. Khoan đã!
Tôi đề nghị ông nên khiến
chuyện đó xảy ra bên ngoài.
Dễ trôi sạch chất trong não hơn.
Không. Làm ơn.
Làm ơn! Anh không thể làm thế.
Tôi có thể đấy.
Có thể nhận huy chương vì nó.
Đừng, đừng, đừng!
Đừng bắn.
Thấy nó đơn giản như thế nào chưa?
Bọn cớm NOLA đều tha hóa.
Tập trung vào Joe đi!
- Đợi đã.
- Tôi xin lỗi.
Cô ổn chứ?
Cô có vẻ run đấy.
- Ổn chứ?
- Vâng.
Cô chắc là không muốn một viên?
Nó tốt cho thần kinh đấy.
Chúa ơi, đừng.
Em đang làm gì vậy, Mae?
Ai mà quan tâm cô gái này chứ?
- Quay lại vụ thông đồng đi Nick.
- Khoan đã.
- Kể về Thánh Joe đi!
- Này. Này.
- Này, hắn đã cử ông đến đây
- Đừng làm vậy.
bởi vì hắn đang mở rộng khuếch trương
bán hàng Baca sang Miami, phải không?
ĐỐI TƯỢNG ĐANG BỐI RỐI
- Này, này... Cái quái gì vậy?
- Ông ta đang bối rối.
Các người nên để chuyên gia
thực hiện việc dẫn dắt.
- Tôi chỉ hỏi một câu mà.
- Một câu hỏi dẫn dắt đấy.
Anh đã giả định Joe cử Falks đến
để giúp khuếch trương tại Miami.
Anh sai rồi.
Không có ký ức để truy xuất.
Anh đánh trúng tĩnh điểm rồi.
Ông ta mà bối rối hơn vài phút
là não bộ sẽ bị tổn thương đấy.
Bannister. Chết tiệt, cứ làm đi!
Được rồi. Đưa đây, nhanh lên.
Không sao đâu, Falks.
Ông bước nhầm thôi.
Ông vừa đi lệch hướng.
Nhưng giờ ông đã trở lại
trở lại một nơi ông từng đến,
với người mà ông quen biết.
Cô gái ông đã gửi đến cho Joe,
lần cuối ông thấy cô ấy là khi nào?
Này. Xin lỗi đã làm phiền.
Tôi đến đây chỉ để nhận hàng mỗi tuần.
[Nói tiếng Hoa]
Không sao!
Dù sao cũng phải đi rồi, cưng ạ.
- Hãy ngoan nhé!
- Ừm hứm.
Joe rời đi rồi. Tiếp tục đi, Nick!
Ngồi đi, Falks.
Tôi thực sự không nên.
Joe không để ý đâu.
Ông còn nhớ lần đầu tiên
chúng ta gặp nhau không?
Tôi hết tiền. Cô đơn.
Tôi nghĩ rằng tôi không còn gì để mất.
Nhưng tôi đã nhầm.
Tôi vẫn còn một chút ngây thơ,
một hy vọng mong manh.
Và sau đó tôi
Tôi đã thử Baca.
Và nó đã lấy đi mọi thứ.
Sự ngây thơ, niềm hy vọng.
Nhưng cũng là nỗi sợ hãi, sự tổn thương
cảm giác tội lỗi.
Tôi đã trở thành bất khả chiến bại
bởi vì không còn gì quan trọng nữa.
Không có gì ngoài
những viên ngọc trai nhỏ này.
Tôi nên đi.
Joe đang mong chờ lô hàng Baca.
Cái quái gì?
Cô lấy cắp hàng của Joe?
Vì sao?
Vì tôi không còn gì để mất.
Tập trung vào chuyện chính đi Nick.
Anh mãi vào trong bồn ký ức
chỉ vì kẻ nghiện ma túy đó ư?
Cô ấy không phải là con nghiện.
Không phải đâu.
Khỉ thật. Anh còn chưa biết ư?
Cô ấy chưa hề chạm vào Baca.
Chưa hề. Được chưa?
Khỉ thật.
Cô biết mà không nói ư?
Không phải chuyện của tôi.
Baca là một loại ma túy
không cần "đá". Không hề.
Cô ấy sẽ quay trở lại vớ nó và
với bất kỳ ai đưa nó cho cô ấy.
Thế thì tôi biết nơi để tìm cô ấy rồi.
Nick!
Cô ấy là ai?
Cô ấy là ai khi không ở bên tôi?
Cô ấy có phải là người phụ nữ
mà tôi biết không?
Hay là người lạ mà tôi đã nhìn thấy?
Có phải cô ấy đang trốn chạy khỏi quá khứ
hay lao thẳng về phía nó?
Để tìm ra nơi cô ấy đã đi,
tôi phải biết cô ấy đã ở đâu.
Tôi buộc phải nhìn lại
New Orleans.
Mày muốn cái quái gì?
Tôi đang tìm Thánh Joe.
Lorenzo giới thiệu tôi.
Bạn của Lorenzo.
Cậu ấy nói anh ta là bạn của Lorenzo.
Bạn của Lorenzo hả?
Anh có vấn đề với tôi sao?
Chuyện làm ăn.
Tôi muốn trao đổi riêng.
Là cựu binh hả?
Bọn lính các anh hay nuốt câu.
Anh từng là lính của đơn vị nào?
Tôi đã ở trong hải quân.
Sau đó bị biệt phái tuần tra biên giới.
Biệt phái hả?
Tôi rành chuyện đó lắm.
Chính phủ trói buộc tay của anh.
Tay tôi cũng bị trói buộc.
Chỉ những công dân kính sợ Chúa như tôi
mới không bị biệt phái tuần tra biên giới.
Chúng tôi được tập trung lại,
đưa vào những doanh trại nhỏ.
Anh đã bị giam cầm.
Ngay tại Louisiana này. Phường 9.
Anh có ở đó khi đê bị vỡ không?
Anh nghĩ sao tôi có được cái tên này?
Chắc cú luôn là
không phải do lòng mộ đạo.
"Jiu" có nghĩa là "thứ chín".
"Thánh" vì họ cho rằng
mông tôi bước được trên nước.
Nhưng hết thảy giờ là
"máu" trôi qua cầu rồi, bằng hữu à!
Và đây là chuyện làm ăn, phải không?
Phải. Tôi cần loại Baca châu sa,
10 khay.
Hơi bị nhiều của nó đấy.
Anh bạo gan thật đấy!
"Dái" chắc to cỡ quả bóng!
Được. Hãy bàn về thanh toán đi!
Ai chà, thanh toán không phải là
vấn đề cho giao dịch này, bằng hữu.
Mà đó là sự tin cậy.
Vấn đề đấy!
Chẳng hạn, anh bạn Lorenzo
của anh đã chết nhiều năm rồi.
Sinh nghề tử nghiệp.
Nghĩa là mày không phải như mày nói.
Phải không hở?
Được rồi!
Người ta nói thật là yên bình
khi đuối nước
nhưng đó là chuyện tào lao.
Tao học được điều đó ở doanh trại
khi loại người chúng mày bỏ mặc
bọn tao chết đi sau khi đê vỡ.
Đây, tao sẽ chỉ cho mày thấy.
Giờ thì, nói cho tao biết,
mục đích mày đến đây là gì?
Tôi đang tìm kiếm một người phụ nữ.
Bị con bồ nào đó đá hả?
Rốt cuộc thì dái mày chả bự cho lắm hở!
Cô ấy đã trộm hàng Baca của anh.
Cô ấy tên là Mae.
Hừ!
Mày đã gặp em ca sĩ ưa thích của tao?
Vậy mày đến nhà tao
vì nghĩ rằng em nó đã trở về?
Rất tiếc, bằng hữu.
Tao đã không gặp Mae từ lúc
em nó bỏ trốn nhiều năm trước.
Đừng có buồn! Em nó lừa tao
giống như em nó lừa mày thôi.
Tao biết chính xác những gì
em nó lấy đi của tao.
Ma túy, tiền bạc, thời gian.
Nhưng em nó đã lấy gì của mày?
Hả?
Ôi, tên khốn tội nghiệp.
Mày dính rồi mà vẫn không biết vì sao.
Này, này, này.
Đừng lo, bằng hữu à!
Nỗi đau sẽ qua mau thôi.
Nhưng không mau lắm đâu!
Watts?
Thả ra là tự tao sẽ bắn mày đấy!
Cái bồn của tao.
Chết tiệt, tôi hết đạn rồi.
Tư duy tốt đấy. Bắn bể cái bồn.
Lúc đó đang nhắm vào Joe.
Tôi đã gặp kiểu tổn thương này trước đây.
Phổi của anh sẽ ngập đầy máu.
Anh sẽ chết ngạt trước khi máu chảy ra.
Tôi không muốn ước điều đó xảy ra
trên kẻ thù tồi tệ nhất của mình.
Đừng... để tôi chết
như họ đã làm trong doanh trại.
Vậy thì chúng ta sẽ chia tay
với tư cách bạn bè.
Cớ gì anh phải bắt mình
trải qua chuyện này hả Nick?
Mae.
Cô ấy đã che giấu điều gì?
Anh vẫn giữ em trong đó chứ?
Bị khóa với mọi ký ức khác?
Em và chìa khóa bị mất của em.
Có từng nghĩ rằng điều tốt nhất
là hủy diệt chúng đi không?
Vì sao phải làm vậy?
Có thể ký ức mờ dần vì một lý do nào đó.
Nếu ta cứ chăm chăm vào
chuyện xấu trong quá khứ
thì ta sẽ không thể nào quên được chúng.
Và nếu ta chỉ chăm chăm
vào những điều tốt đẹp
ta có thể không bao giờ
gặp lại chúng lần nữa.
Không có ký ức nào
mà em muốn nắm giữ ư?
- Em nghĩ là có một cái.
- Hửm?
Khi Luân Đôn bị chìm,
em đã trốn đến New Orleans.
Nhưng New Orleans lại có rất nhiều
liên tưởng xấu xa.
Vì vậy, em đã kiếm vé một chiều
ra khỏi đó để đến đây.
Khi đến Miami,
em chẳng có kế hoạch gì cả.
Em không có tiền tiết kiệm,
không có nơi để ở.
Rồi em tìm thấy một chiếc xuồng ba lá
trong con kênh và chui vào đó chợp mắt.
Và trong lúc ngủ,
một tên khốn nào đó đã cắt dây neo.
Em đã trôi dạt về phía nam qua Keys
và có thể sẽ trôi đi mãi mãi
nếu như em không gặp Frances.
Frances?
Lúc đầu, em tưởng đó là một ảo ảnh.
Cô ấy đang hút thuốc trên hiên của
một ngôi nhà vách ngăn màu trắng
nằm giữa những con sóng.
Nó như một điều gì đó trong cơn mơ.
Và cô ấy đã đưa em vào,
giúp em đứng vững một lần nữa.
Vì vậy, khi em cảm thấy
sợ hãi hoặc lạc lõng
thì đó là những gì em nghĩ đến.
Anh nghĩ về một bài hát.
- Ông anh thường ngâm nga nó.
- Ồ.
Sau khi ông qua đời,
lâu rồi không còn nghe nó nữa.
Và rồi anh lại nghe thấy nó lần nữa.
Em đã hát nó rất ngọt ngào,
như thể anh chưa bao giờ
chưa bao giờ nghe nó trước đây.
♪ Bạn đang cười
Rồi bạn lại cười ♪
♪ Không nhớ được ở đâu ♪
♪ Hoặc khi nào ♪
Anh thực sự đang tìm
kiếm điều gì trong đó vậy?
Những gì cô ấy đã lấy của tôi.
Cô ấy là một kẻ lừa gạt,
chơi tôi, tìm kiếm thứ gì đó.
Không có ý xúc phạm, Nick ạ,
nhưng cô ấy muốn lấy gì từ anh?
Thứ giá trị duy nhất tôi có
thì lại không thuộc về tôi.
Phải! Ký ức nhảm nhí nào đó
mà anh đang nhắm đến.
Nào, hãy nghĩ lại đi. Cô đã ở bên
cô ấy lần cuối khi cô ấy đến đây.
Tất nhiên rồi.
Cô đã ở bên cô ấy suốt thời gian qua?
Nick không có ở đây trong một tiếng nữa.
Không, tôi mang cái này cho anh ấy.
Nhưng cái này là cho cô.
Tôi mong là chúng ta
có thể trò chuyện một chút.
Cô không thích tôi, đúng không?
Tại sao?
Nick rất giỏi quan sát người
trong bồn ký ức.
Mắt tôi còn thấy rõ ràng hơn
ở ngoài này.
Cô đang che giấu điều gì đó.
Tôi là một con nghiện.
Đã từng.
Ở New Orleans, tôi đã dính vào Baca.
Và cô chưa nói với Nick.
Anh ấy sẽ không phán xét cô đâu.
Anh ấy cũng sẽ không nhìn tôi như vậy.
Vì sao cô cho tôi biết?
Bởi vì cô sẽ phán xét tôi.
Nhưng nó sẽ không thay đổi
cách cô nhìn nhận tôi.
Tôi không phải là người để phán xét.
Cô biết làm sao tôi có được
tên gọi này cho mình không?
"Watts" hả?
Có phải nó là từ...?
Trong cuộc chiến
sau khi sống sót ngoài mặt trận,
tôi đã làm trong lĩnh vực bom, đạn.
Hàn pin lithium
vào máy bay không người lái.
Đó là một công việc dở hơi.
Nhưng tôi cần tiền cho tôi và con gái.
Cô có một đứa con?
Nó giờ đã lớn rồi.
Chúng tôi không liên lạc nhau.
Tôi không hẳn là người mẹ kiểu mẫu.
Mặc dù vậy
tôi đã cố gắng một thời gian dài.
thậm chí từ bỏ uống rượu.
Vấn đề của việc nhịn uống
là đầu óc phải minh mẫn.
Nhưng đôi bàn tay
chúng run rẩy.
Tất cả những gì nó cần
chỉ là một tia lửa sai lầm
thắp sáng toàn bộ nơi đó
như Ngày Độc lập.
Sau đó, con gái tôi đi về phía bắc
- ở với một vài người thân
- Tôi rất tiếc.
còn tôi thì quay trở lại với chai rượu.
Điều duy nhất ngăn tôi chìm đắm
vào nó chính là Nick.
Đó là lý do cô ở lại đây
ngần ấy năm qua.
Lòng trung thành.
Điều đó, anh ta không trả đủ
cho tôi để uống rượu đến chết.
Đàn ông thật lạ phải không?
Họ không nhìn thấy điều
đang ở ngay trước mặt họ.
Không có gì để nhìn cả.
Cả hai chúng ta đều biết
điều đó không đúng.
Xin lỗi.
Không sao.
Dù gì thì tôi cũng định đi.
Dù anh thấy gì trong đó
Xin đừng vội kết luận, Nick.
Tôi phải nghĩ gì đây?
Suốt thời gian qua,
cô cứ che dấu nó với tôi?
Chuyện phức tạp lắm.
Tôi không muốn phá hỏng
mọi thứ giữa chúng ta.
Cô có nhiệm vụ trông chừng nơi này.
Nhưng thay vào đó, cô say xỉn,
để cô ấy đi vào hầm lưu trữ.
- Anh đang nói gì vậy?
- Nhìn đi!
Không, không, không thể nào.
Ngay cả có được chìa khóa
cô ấy cũng không biết mật mã vào hầm.
- Ngay cả tôi cũng không biết.
- Nó không phải là mật mã.
Nó là một giai điệu.
Cô ấy đã nghiên cứu tôi nhiều tháng.
Cô ấy ắt đã tìm ra nó.
Mọi thứ trong lô của tôi đều ở đây.
Chờ chút, xem này.
Nhìn này.
Cameron, Campbell, Caplan, Cummings.
- Nó là gì?
- Không có Carine.
Các tập tin của Elsa Carine.
Tất cả đều biến mất.
Mae muốn gì ở Elsa? Cô ấy hầu như
không có đủ tiền để trả cho chúng ta.
Đến chợ nổi ở công viên.
Này ông, tôi đang tìm người phụ nữ này.
- Ông có thấy cô gái này không? Elsa?
- Không.
- Này ông, có thấy người phụ nữ này không?
Chào, tôi đang tìm Elsa Carine.
Tôi nghĩ cô ấy làm việc ở đây.
Chỉ muốn nói chuyện thôi.
Ừ. Nói chuyện với con chuột đằng đó.
Cảm ơn.
Này, này!
Này!
Chỉ muốn nói chuyện thôi.
- Này!
- Tôi có đủ giấy tờ, đồ con lợn!
Này, tôi không phải là cớm.
Tôi là bạn của Elsa và tôi muốn giúp.
Tôi nghĩ cô ấy đang gặp rắc rối.
Làm thế quái nào
anh giúp được cô ấy đây?
Cô ấy chết rồi.
Chết rồi?
Đã xảy ra chuyện gì?
Đã nói với cớm rồi.
Nhưng họ không quan tâm chuyện
đã xảy ra với người như chúng tôi.
Cô đã thấy gì?
Elsa đang thu dọn đồ đạc trong ngày
thì một gã nào đó đối mặt với cô ấy.
Tất cả những gì tôi biết
là Elsa không có cơ hội.
Hắn đã giết cô ấy.
Tôi đã không gặp Freddie kể từ đó.
Freddie?
Con của Elsa.
Elsa đã có một đứa con.
Gã đàn ông đó có làm hại
Freddie không?
Hắn nhường chuyện đó cho
bạn gái của mình.
Một con chó cái tóc đỏ.
Cô ta chộp lấy thằng bé.
Không thả thằng bé ra
dù nó có la hét thế nào đi nữa.
Cô ấy là ai?
Cô ấy là ai khi không ở bên tôi?
Một kẻ nói dối.
Một con nghiện.
Kẻ giết người.
Tôi phải tìm ra cô ấy.
Nhưng hóa ra,
cô ấy đã tìm kiếm tôi trước.
Mae?
Quên Mae đi!
Cô ấy bước tiếp rồi.
Và tao đề nghị mày cũng làm như vậy.
Tôi đây.
Gã tình nhân sẽ không
làm phiền chúng ta nữa.
KẾT NỐI THẦN KINH: TẠM NGƯNG
- Lần nữa.
- Không.
Anh muốn bị thiêu đốt hả?
Cứ để nỗi ám ảnh này
trong não của anh mãi sao?
- Anh phải buông bỏ đi.
- Không.
Hắn ắt đã để lại manh mối hé lộ
hắn ta là ai. Tôi chỉ cần nhớ lại.
- Nick!
- Cô đang làm gì đấy?
Tôi đang cứu tên ngốc anh đó.
Được rồi.
Tôi đã hy vọng anh sẽ xử nó được
nhưng không thể để anh tự thiêu.
Tôi đã tìm thấy thứ gì đó
trong tầm nhìn ngoại vi của anh.
Có gì về khuôn mặt này khiến
anh thấy quen thuộc không?
TÀI LIỆU NHẠY CẢM VÀ ĐẶC QUYỀN:
TÀI SẢN CỦA VĂN PHÒNG UVCT QUẬN MIAMI
Hắn là tên cớm tha hóa,
làm việc cho Thánh Joe.
Ừ.
Hãy xem những gì chúng ta
có thể thu được từ Avery.
CHÚNG TÔI MUỐN LẤY LẠI THÀNH PHỐ
Hãy giải tán các địa chủ!
Bọn sát nhân!
Thành phố sắp bạo loạn rồi.
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Trời ạ, anh ở trong bồn nhiều quá rồi
khiến anh chả biết gì cả.
Địa chủ Walter Sylvan
cái lão mà anh định thẩm tra
đã chết cách đây vài ngày.
Những người này hy vọng tòa án
sẽ phá bỏ sự độc quyền của lão ta.
Nhưng bà vợ góa và con trai
của lão ta sẽ thừa kế tất cả.
Chậm mất rồi.
Ai đó có thể nhìn thấy chúng ta.
Thôi nào mẹ.
Mẹ chỉ bối rối thôi.
Họ có nghĩ rằng đây là một sai lầm?
Người quen qua đường hả Nick?
Chúng tôi gặp nhau lâu rồi,
khi tôi mới mở cửa tiệm.
Bà ấy đến gặp tôi một buổi.
Gặp được Tamara đã khuấy lên một ký ức.
Một manh mối luôn ở trong tâm trí tôi.
Tôi nghĩ tôi đã bảo anh
đừng quay trở lại bồn mà.
Mae lấy cắp mọi tập tin của Elsa,
nhưng còn có một bản sao khác.
Cô đã tìm thấy gì?
Tôi đã nói chuyện với Avery.
Cô ấy vẫn còn khá giận về chuyện
anh phá hỏng buổi thẩm tra đó.
Nhưng cô ấy đã cho tôi
một tin tình báo.
Tên hắn ta là Cyrus Boothe.
Cyrus Boothe.
Hắn từng làm việc cho Thánh Joe,
nhưng chúng đã bất đồng với nhau.
Vì thế hắn chuyển đến Miami.
Và cho đến gần đây,
hắn đang làm việc cho
- Walter Sylvan.
- Phải.
Đây, xem này. Nghe đi!
Đừng lo, đóa hoa của anh.
Anh yêu em.
Anh sẽ luôn chăm sóc em.
Giọng nói đó luôn khiến tôi phiền não.
Tôi không thể xác định chính xác.
Và sau đó tôi nhớ nơi tôi đã nghe nó.
Hồi tưởng của Tamara Sylvan.
Bà góa của Walter.
Đó là nhiều năm trước.
Tôi không bao giờ quên giọng nói đó.
- Có ai nhìn thấy anh không?
- Không.
Tạ ơn Chúa.
Ai ai cũng phát điên như thế.
Họ cho rằng đây là một sai lầm.
Nghe đi!
Đừng lo, đóa hoa của anh.
Anh yêu em.
Anh sẽ luôn chăm sóc em.
Người ta bảo khoan báo tin,
nhưng em biết đó là con trai.
Anh có vui không?
Hãy nói với em là anh vui đi!
Anh rất vui vì có thể khiêu vũ.
Không có nhạc mà.
Còn nhớ bài hát được mở vào
đêm đầu tiên mình gặp nhau?
Đếm đến ba,
anh muốn em hình dung lại.
Em có nghe thấy không?
Em nghe thấy rồi, Walter.
Người yêu của Elsa là Walter Sylvan.
Em nghe thấy rồi.
Họ đã có một đứa con trai.
Và Walter muốn đứa bé chết đi.
Lão ta biết mình sắp chết nên đã cử
Boothe đi xóa sạch quan hệ với Mae.
Không thể chứng minh điều đó.
Không phải với cái này.
Các tập tin duy nhất về Elsa nằm
trong ký ức anh. Đó chỉ là lời đồn.
Avery không thể sử dụng nó,
nhưng tôi có thể.
Nếu tôi tìm thấy Boothe,
tôi sẽ tìm thấy Mae.
Nick, đợi đã.
Trong suốt thời gian anh biết Mae,
anh thực sự hiểu về cô ấy cỡ nào?
Anh thực yêu cô ấy đến cỡ nào?
- Cô quan tâm làm quái gì chứ?
- Vì tôi biết anh mù quáng thế nào.
Anh bị tổn thương
vì anh nghĩ rằng mình đã yêu.
Nhưng nó không có thật.
Cô ấy chỉ là một ý tưởng
được gói trong một chiếc váy bó.
Một sự trống vắng mà anh muốn
tống hết mảnh vỡ của mình vào.
Tôi đang theo đuổi một sự trống vắng ư?
Ừ, ít ra tôi có theo đuổi một thứ gì đó
chứ không phải lúc nào cũng trốn chạy.
Điều đó nghĩa là sao?
Cô đã chạy trốn khỏi
đứa con gái của chính mình.
Anh có thể trở thành
một tên khốn thực sự đấy!
Nhưng đó là sự thật, phải không?
Mọi thứ cô quan tâm, bồ cũ,
con của cô, công việc của cô
cô đã rời bỏ hết.
Tôi không bao giờ rời bỏ anh.
Ừ, lẽ ra cô nên làm thế.
Bởi vì với cô,
tôi chả tốt hơn chai rượu.
Tôi chỉ là một nơi khác để ẩn thân.
Cô tốt nhất là nên làm việc theo nhóm.
- Ý anh không phải vậy.
- Phải đấy.
- Không.
- Watts.
Những gì cô có với tôi
không phải là cuộc sống.
Sống mà cũng chẳng ra sống.
Có lẽ tốt nhất là cô nên bước tiếp.
Anh sa thải tôi đấy ư?
Tôi sẽ thay mặt cô gọi
một trong các nhóm đó.
Tôi sẽ thu xếp cho cô một nơi làm tốt.
Tổ cha anh! Dẹp trò từ thiện đó đi!
Đây không phải là về tôi.
Đây là về con người anh
và nỗi ám ảnh chết tiệt của anh.
Cô ấy phải chịu trách nhiệm
cho vụ giết một phụ nữ vô tội
và vụ bắt cóc một cậu bé.
Và cô ấy đã lợi dụng
tập tin của tôi để làm điều đó.
Vậy đi báo cảnh sát đi!
Hai chúng ta đều biết cảnh sát không
quan tâm đến những vụ như thế này.
Tôi xin anh đó.
Tôi cầu xin anh đó.
Đừng đi theo hướng này.
Hãy ở lại đây trong cuộc đời này.
Ở lại đây với tôi.
Tôi rất tiếc, Watts.
Tôi cần phải làm chuyện này.
Được thôi!
Anh đã lựa chọn rồi.
Tôi hy vọng cái địa ngục đó
anh sẽ sống sót qua được nó.
Bởi vì tới đây tôi sẽ không có ở
bên cạnh để cứu lấy tên khốn anh.
VIÊN CHỨC PHỤ TRÁCH VAY VỐN
Vì sự an toàn của quý khách,
vui lòng đứng sau vạch vàng.
Nhà Sylvans, như mọi địa chủ khác,
sống ở vùng đất khô ráo.
Họ xây các đập để cách nhiệt
đẩy các con sóng ra những vùng xung quanh.
Các địa chủ nổi lên trên bằng cách
nhấn chìm những người khác.
Họ nói rằng những người duy nhất
sống sót từ con tàu Titanic
là những kẻ giàu có và đám chuột.
Địa chủ là bao gồm cả hai.
Tôi muốn nói chuyện với bà Sylvan về...
Tôi biết chính xác
nó liên quan đến chuyện gì.
Và anh đến muộn một tiếng rồi.
Anh hơi cao phải không?
Cố gắng bám sát kịch bản
và sửa lại cà vạt.
HIỆU SỬA CHỮA ĐỒNG HỒ CŨ
Có ai nhìn thấy anh không?
Tạ ơn Chúa.
Ai ai cũng phát điên lên như thế.
Họ cho rằng đây là một sai lầm.
Hầu hết thiêu nhân đều bị xé nát
bởi thế giới mà họ đặt chân lên
cái thật xung quanh họ
và cái đang khuấy động tâm trí họ.
Chỉ kẻ giàu có mới có thể nhào nặn
thế giới theo đúng ảo tưởng của họ.
Bà có nhớ tôi không?
Chúng ta đã gặp nhau một lần.
Tôi là Nick Bannister.
Walter, làm ơn.
Người ta bảo hãy khoan báo tin
nhưng em biết đó là con trai.
Đứa con của bà giờ lớn rồi.
Chúng ta cần nói về Cyrus Boothe.
Boothe làm vệ sĩ cho bà phải không?
Anh ta ở đâu? Cho tôi biết đi.
Em nghe thấy rồi, Walter.
Em nghe thấy nó rồi.
Được rồi, tôi diễn xong rồi.
Chồng bà đã chết. Lại đây đi!
Vô lý.
Walter và tôi hiện đang chờ
sinh con vào bất cứ lúc nào.
Là khi nào vậy?
Đã nhiều năm rồi, Tamara.
Tôi đã thay đổi khi nào?
Bà đã bao giờ nghe nói về
cô gái tên là Elsa Carine?
Cô ấy và Walter đã ngoại tình.
Một trong nhiều "đóa hoa" thôi.
Chỉ có "đóa" này là khác biệt.
Cô ấy đã có một đứa con.
Walter không bao giờ thích chia sẻ.
Đó là lý do ông ấy bảo Boothe.
Bảo anh ta điều gì?
Đi giết họ. Cả hai người.
Bà nghe ông ta nói như vậy ư?
Ông ấy không phải là người tôi tưởng.
Khi còn trẻ, bạn nghĩ rằng
tương lai sẽ là một chuyện.
Bạn thấy nó diễn ra
như một chuỗi domino.
Bạn không biết
những thứ được xếp vào hàng
Boothe!
Anh ta đã hợp tác với ai phải không?
Có một người phụ nữ.
Một con điếm từ New Orleans.
Giờ họ đang ở đâu?
Tamara, Boothe và Mae ở đâu?
Anh nghĩ là ở đâu?
Với mọi thứ rác rưởi khác
mà anh không thể vứt bỏ.
Anh là người ở lần lấy lời khai.
Bảo vệ!
Tôi chỉ hỏi đôi câu hỏi thôi.
Hắn đang quấy rối mẹ tôi!
Không có. Tôi không quấy rối bà ấy.
- Không có gì. Này.
- Đi nào!
Tôi có biết anh.
Anh là người luôn nhớ ký ức của người khác.
Bà muốn chúng tôi làm gì
với anh ta, thưa bà?
Chính xác là những gì
Walter sẽ làm với anh ta.
- Đi nào.
- Đợi đã!
Anh thật hạnh phúc.
Tamara!
Này!
Rất tiếc, anh bạn.
Tôi sẽ xử nhanh thôi.
Anh đã nhập ngũ?
Hai lần qua Vùng Vịnh.
Ba lần. Trận tuyến phía Tây.
Lần sau, tôi sẽ không bắn hụt đâu.
Tôi muốn mua thuyền của anh.
Tôi không có được nhiều thông tin từ
bà góa Sylvan, nhưng vậy cũng đủ rồi.
Chỉ có một nơi mà rác rưởi chất đống
cùng với các linh hồn lạc lối của thành phố.
Các nhà máy tái chế cũ.
Để tìm được Boothe và Mae,
tôi phải xuống chỗ địa ngục này.
Nói đi!
Nói là "Kẻ như chúng ta không rơi
vào tình yêu. Chúng ta lao vào nó."
Rồi, "Chạm vào tôi ở đây."
Ngồi yên!
Chào, Mae.
Ra khỏi đây đi!
Đi mau!
Anh bạn ngoan cường đấy.
Cho tao biết nơi tìm thấy cô ấy.
Tôi cá anh cho đó là định mệnh,
phải không?
- Gì hả?
- Một loại dấu hiệu...
cho thấy cô ấy nên hát bài
hát đó lúc anh còn bé thơ.
Nhưng không có gì là tình cờ với Mae.
Mọi thứ đã được nghiên cứu
được tính toán tỉ mỉ.
Anh có thể hận cô ấy vì điều đó.
Nhưng anh là ai mà có quyền phán xét?
Mae và tôi,
chúng tôi đến từ một thế giới khác.
Cái thế giới đã chìm.
Khi những con sóng ập đến,
chúng cuốn trôi hết những lời dối gian.
Hé lộ những gì thế giới này
đã luôn từng như thế.
Một nơi hoang dã với một quy tắc.
Sống còn hoặc tử vong.
Một nơi như thế nằm ngoài thiện và ác.
Tội lỗi duy nhất còn lại
đó là mê hoặc bản thân.
Tự nói với bản thân rằng
bạn giỏi hơn người khác.
Rằng bạn xứng đáng được đứng dậy
trong khi những người khác chìm nghỉm.
Tôi chưa bao giờ nỗ lực với ảo tưởng đó.
Mà luôn nhìn nhận chính mình
đúng với bản chất của tôi.
Và tôi cũng thấy anh như thế.
Cô ấy ở đâu?
Anh nghĩ rằng anh là
một người hùng rửa hận ư?
Cô ấy ở đâu?
Anh chỉ là một người rỗng tuếch,
tìm kiếm một phụ nữ để mà đổ lỗi.
Nào, bắn tôi đi!
Anh sẽ không có được
những gì trong đầu tôi đâu.
Anh sẽ không bao giờ đến được chỗ Mae.
KHÁCH SẠN
KHÔNG CÒN CHỖ TRỐNG
Chết tiệt.
Kể một câu chuyện em nghe đi!
Một câu chuyện?
Thể loại gì?
Câu chuyện kết thúc có hậu.
Không có thứ gì gọi là kết thúc có hậu.
Mọi kết thúc đều buồn bã.
Đặc biệt nếu đó là câu chuyện vui.
Vậy thì hãy kể một câu chuyện vui
nhưng lại cho nó một cái kết lửng đi.
Người ta yêu thích bí mật của họ.
Họ nghĩ rằng bí mật là thứ
họ có thể mang theo khi chết đi
nhưng mày thì không, Boothe.
Mày không thể giữ bí mật
của mày hoặc của cô ấy.
Anh nghĩ là anh muốn câu trả lời
nhưng không phải thế.
Anh mù quáng với cơn thịnh nộ.
Và có sự an toàn trong đó.
Sự thiếu hiểu biết của anh
bảo vệ lấy anh.
Vì cuối cùng anh cũng nhận ra
con người thật của Mae
Sự thật
sẽ không giải thoát anh.
Nó sẽ nguyền rủa anh.
Giống tôi.
Anh sẽ bước vào một hành trình.
Đích đến của anh ư?
Một địa điểm và thời gian
mà anh đã đến trước đây.
Anh được cử đến Miami để tìm Mae.
Cho tôi hay khi anh tìm thấy cô ấy.
Tránh xa, đồ khốn.
Đó có phải là cách để đối xử
với một người bạn cũ không?
Tôi không biết anh, "anh bạn."
Nhưng tôi biết cô.
Cô là bồ cũ của Thánh Joe.
Không biết đó là ai cả.
Joe vẫn gây khó dễ cho cô.
Nhất là là khi cô lấy đi hết Baca của hắn.
Anh là tên cớm tha hóa
mà anh ta từng hợp tác.
Anh ta sai anh đến để bắt tôi trở lại?
Hắn có bảo vậy.
Nhưng tôi giờ là một nhà thầu độc lập.
Những vết sẹo đó có được là nhờ Joe?
Vậy chắc tôi không phải là người
duy nhất ăn trộm của anh ta đâu.
Tôi sẽ xinh như Mona Lisa chết tiệt
so với những gì hắn ta sẽ làm với cô
nếu tôi giao cô cho hắn.
Baca không còn nữa.
Tôi bán nó lâu lắm rồi.
Tôi không đến đây vì thứ đó.
Tôi có một đề xuất mới.
Trừ khi cô muốn Joe đến thăm cô
tôi đề nghị cô hãy hợp tác.
Anh muốn tôi làm gì?
Tôi muốn cô
làm những gì cô làm tốt nhất
cho anh chàng này.
Thì ra là một cái bẫy.
Kể cho tôi nghe về đồng đội anh
trong cuộc chiến một lần nữa đi.
Về Nick ấy.
Baca không?
Cô muốn biết gì?
Là Hank? Mẹ kiếp.
Bất cứ điều gì anh nghĩ đến.
Loại phụ nữ anh ấy thích,
loại nhạc anh ấy nghe
Có bài hát anh ấy đã từng
huýt sáo trong chiến hào.
♪ Và có vẻ như... ♪
Cô ấy đã sắp đặt mọi thứ.
♪...chúng ta đã gặp nhau... ♪
Bài hát.
♪ ...trước đây ♪
Bông tai.
Lạy Chúa, cả chìa khóa bị mất
cũng là sắp đặt.
Làm lại lần nữa!
Anh thả chìa khóa kia!
Cô mà làm thế một lần nữa.
Suốt thời gian này,
tôi chẳng khác gì một mục tiêu.
Đã ba tháng rồi đấy.
Những việc này cần thời gian.
Cộng sự của anh ta có chìa khóa.
Tôi không thể tìm ra mã số của anh ta.
Đồ dối trá!
Cô đang trì hoãn thì có!
Vì sao?
Ồ!
Đừng nói với tôi cái gã này đã làm
cho lương tâm của cô bị cắn rứt?
Tôi cảm động đấy.
Nhưng hãy nhớ rằng,
trong loại hình công việc này
lương tâm sẽ khiến cô bị giết.
Vết bầm này,
chuyện gì đã xảy ra?
Tôi muốn những tập tin đó.
Cho tôi xem.
Chúng đây.
Gã đàn ông mà cô ấy ở cùng,
là lão địa chủ đó phải không?
Anh tính làm gì với họ?
Tôi sẽ tiêu diệt chúng.
Và tất cả các bằng chứng khác
về nơi hẹn hò bé nhỏ của họ.
Bằng chứng khác là gì?
Chưa ai nói với cô về chuyện em bé
được sinh ra như thế nào hả Mae?
Nhà giàu thực sự không thích
khi một nhánh cây thấp hèn
mọc ra từ cây gia phả quý phái của họ.
Đứa bé.
Chuyện gì đã xảy ra với nó?
Xin chào, Elsa.
Xin lỗi, tôi có biết anh không?
Chúng ta có chung những người bạn.
Freddie thế nào?
Nó có ở đây hôm nay không?
Ờ, anh... anh muốn gì ở Freddie?
Ê, này! Này, Freddie!
Anh có thể cho tôi biết
đây là chuyện gì được không?
Em đã ngủ nhầm người rồi.
Không. Không.
Anh ấy yêu tôi mà.
Nói là anh ấy sẽ chăm sóc tôi.
Ừ, phải!
Ông ấy sẽ chăm sóc cả hai mẹ con.
Tôi xử em trước.
Hãy biết ơn vì điều đó.
Mẹ ơi?
Này, Freddie.
Cháu giúp chú được không?
- Mẹ ơi?
- Nào!
- Đứng lại! Freddie, đừng!
- Đừng sợ.
- Đến đây đi nhóc.
- Không, đừng!
- Không, con muốn mẹ!
- Đừng! Không!
Cô làm cái quái gì vậy?
Điều tôi nên làm ngay từ đầu.
Đi! Đi tới đi!
Lên thuyền đi!
Lên thuyền!
Đi, đi mau!
- Mẹ ơi!
- Nằm xuống!
- Không sao, không sao đâu.
- Mẹ ơi...
Cô ấy đã cứu thằng bé.
Cô ấy đã tránh xa mày,
đồ khốn nạn.
ĐỐI TƯỢNG ĐANG BỐI RỐI
Không sao. Không sao cả.
Anh bước nhầm thôi.
Tôi đã dẫn anh đi vào
con đường chưa bao giờ đi.
Hãy thử lại lần nữa.
Chúa ơi, anh đã gặp lại Mae,
phải không?
Ôi Chúa ơi.
Chúng tôi đã đóng cửa!
Tôi đoán là cô sẽ quay lại.
Kế hoạch là gì hả?
Cùng nhau bỏ trốn?
Chơi trò cha mẹ với thằng bé?
Chắc giờ tôi sẽ phải đưa
cả hai người ra ngoài.
- Không, không, không! Chờ đã, đợi đã.
- Hãy gọi gã tình nhân ra đây.
Nick không biết gì cả.
Đưa tôi đi đi. Tôi sẽ đi cùng anh
và tôi sẽ kể mọi điều anh cần biết.
Xin đừng hại anh ấy.
Lên xe đi.
Bông tai.
Em muốn tôi tìm thấy nó.
Em yêu anh.
Mae.
Cô ấy đã trở lại.
Vì tôi.
Mày đã làm cái quái gì với cô ấy?
Đừng biến chuyện này
trở nên khó hơn được không?
Nuốt đi!
Uh-uh-uh-uh-uh-uh!
- Không còn nữa. Không.
- Baca không pha loãng.
Giờ nói cho tôi biết,
thằng bé đang ở đâu?
Baca sẽ sớm phát huy tác dụng
và mang về Mae mà tôi từng biết.
Và khi nó xảy ra...
không có gì mà cô giữ lại được.
Không có gì cô sẽ không làm.
Không ai cô sẽ không phản bội.
Không phải đứa trẻ...
- Không phải thằng bồ của cô.
- Ôi Chúa ơi.
Cho tôi biết tất cả những gì cô biết.
Hiểu không hả?
Giờ, hãy cho tôi biết đứa trẻ đang ở đâu.
Anh đã biết rồi.
Anh biết rồi.
Mae?
Em có nói với anh một lần rồi,
không nhớ sao?
Lúc đầu, em nghĩ đó là
một ảo ảnh trôi nổi trên sóng.
Ngôi nhà tấm ván trắng.
Nó đã cứu emmột lần.
Có lẽ nó cũng cứu được Freddie.
Cô đang nói cái gì vậy?
Mae.
Em xin lỗi vì đã không
nói với anh sớm hơn.
Nhưng lúc này anh đang ở đây,
phải không?
Đây là cơ hội cuối cùng của chúng ta.
Phải, Mae, anh đang ở đây.
Anh đang ở ngay đây.
Có rất nhiều điều em muốn nói với anh.
Nhưng em đã rất sợ.
Anh đã nhìn về em theo kiểu
chưa ai từng nhìn em như vậy.
Em muốn là con người
mà anh đã nhìn thấy.
Em thật ngu ngốc khi nghĩ rằng
tình yêu có thể cứu được mình.
Những người như chúng ta
không rơi vào tinh yêu.
Chúng ta, chúng ta lao xuống những nơi
sâu thẳm và tối tăm.
Nhưng tình yêu thì sao?
Tình yêu là thứ mà chúng ta leo tới.
Sau từng nấc thang, chúng ta tự
kéo bản thân ra khỏi chính mình
để vươn tới điều đó lớn lao hơn.
Nếu chúng ta có thể tiếp tục.
Em ước em có thể giữ lâu hơn.
Ở lại! Ở lại đi!
Em yêu anh...
Nick.
Nick?
Cô nghĩ cô đang nói chuyện với ai vậy?
Người sắp giết anh!
Chỉ có một lối thoát duy nhất.
Mae, đừng! Không, không, không.
Chờ đã, không.
- Không, không, không.
- Cô nghĩ cô sẽ đi đâu hả?
Mae!
Không, không, Mae.
Mae, Mae, Mae, không, không.
Em không thể để hắn tìm thấy Freddie.
Ở lại! Đừng...
Em xin lỗi.
Không, không... Không!
Không, không, không!
Mae sai rồi.
Tao sẽ không giết mày.
Bởi vì chết thì dễ cho mày quá.
Một vài giây phút thống khổ
rồi sau đó không còn biết gì nữa.
Mày đáng nhận nhiều hơn là không có gì.
Mày đáng được ghi nhớ.
Chúng ta sẽ bước vào một hành trình.
Một hành trình trên con đường mà
mày đã cố quên nhưng không thể.
Một hành trình đến với nỗi sợ hãi
tồi tệ nhất, đau đớn nhất của mày.
Làm thế nào mà mày có được
những vết sẹo đó hả Boothe?
Họ gọi chúng là những con chuột trời.
Chúng chỉ là chim bồ câu
với đôi cánh sẫm màu.
Chúng được tạo ra chính là như vậy.
Đồ lập dị!
Tao đã nói với Joe rằng
chúng tao không thể tin mày.
À!
Mày đã biển thủ tiền hàng của anh ấy.
Tất nhiên là tao đã làm thế.
Cả thành phố này đã tha hóa rồi.
Không tha hóa cũng không được.
Cảm thấy ngọn lửa đó không?
Thiêu đốt như nó đã đốt vào đêm đó.
Nhưng đêm nay
sẽ không bao giờ kết thúc.
Đêm nay sẽ ở với mày suốt đời!
Đây là nơi hành trình của mày kết thúc!
Người ta bảo hãy khoan báo tin
nhưng em biết đó là con trai.
Đừng bận tâm gọi bảo vệ.
Chúng ta cần nói chuyện.
Ngồi đi!
Từ lâu cậu đã biết chuyện
cha cậu ngoại tình phải không?
Hẳn khá là sốc khi biết rằng
ông ấy còn là cha một đứa con khác.
Tôi không biết anh đang nói gì.
Chắc là cậu biết.
Ông ấy đã yêu Elsa.
Đừng lo, đóa hoa của anh!
Và thề sẽ bảo vệ cô ấy
và con trai cô ấy.
Anh sẽ luôn chăm sóc em.
Ông ấy đã đi tìm họ.
Ông ấy muốn làm điều tốt cho họ
trước khi chết.
- Con tìm thấy cô ấy chưa?
- Vẫn chưa, cha ạ.
Cậu không muốn chia tài sản,
phải không?
Vì thế cậu đã thuê Boothe để giết họ
nhờ vậy cậu có thể giữ tiền
cho riêng mình.
Vớ vẩn.
Mẹ cậu đã cố nói với tôi.
Walter không bao giờ thích chia sẻ.
Bà ấy chỉ khiến hai cha con cậu ngại ngùng.
Rất dễ phát hiện như thế nào.
Mẹ đang bối rối.
Không phải về chuyện này.
Boothe đã chứng minh điều đó
bằng một cuộc điện thoại.
Tôi đây.
Tôi tưởng hắn đang âm mưu
với người phụ nữ mà tôi biết.
Nhưng tôi đã nhầm.
Và hắn đã không thể gọi cho cha cậu.
Cha cậu đã chết trước rồi.
Và người chết không nghe điện thoại.
Nhưng cậu thì được.
Lẽ ra phải ném điện thoại đi rồi chứ.
Ra giá của anh đi!
Tôi sẽ trả nhiều như anh muốn
khi xong thủ tục bàn giao gia sản.
Tôi nghi ngờ điều đó.
Tuy vậy, đứa em cùng cha khác mẹ
của cậu, Freddie, nó chắc hào sảng.
- Freddie, nó...
- Còn sống, ừ.
Cảnh sát đã đón thằng bé
vào sáng sớm nay.
Ghé một ngôi nhà ván trắng ngoài khơi
bờ biển Keys, nơi họ tìm thấy cậu bé...
bình an vô sự.
Sẽ không lâu trước khi cảnh sát
xâu chuỗi chuyện gì đã xảy ra.
Họ sẽ sớm có mặt ở đây vì cậu.
Bắn đi!
Làm đi!
Tôi sẽ không để họ bắt tôi.
Giữa ký ức và lãng quên
tôi biết tôi sẽ chọn cách tra tấn nào.
Nhưng cậu chưa bao giờ
làm chuyện dơ bẩn nào.
Tôi không cho rằng cậu có
dũng khí để làm thế lúc này.
Đếm đến 3,
hãy tưởng tượng ra nó.
Một
Hai
Em nghe thấy rồi, Walter.
Em nghe thấy rồi.
Đừng lo.
Cha cậu được chăm sóc rất kỹ lưỡng.
Chiếc bồn sẽ giữ cơ thể ông ấy
được duy trì trong nhiều năm.
- Vậy hả?
- Cảm ơn cô.
- Các bạn có vài phút.
Nếu nghĩ về việc đăng ký, thì tin tôi đi,
anh không có đủ khả năng chi trả đâu.
Tôi đã cố tình thiêu đốt một người.
Đúng là đồ trẻ con.
Khi đùa về một cái gì đó như thế.
Ai cũng biết là làm thế sẽ mất
nhiều thời gian hơn giết người.
- Không phải chuyện đùa đâu.
- Được rồi.
Anh muốn ước chết hả?
UVCT sẽ lôi lời thú nhận cỏn con
đó ra khỏi đầu tôi bằng bồn ký ức.
- Tôi muốn họ làm vậy.
- Sao cơ?
- Cái gì đây?
- Hồi tưởng.
Chúng thuộc về Elsa Carine và
Cyrus Boothe, kẻ đã giết Elsa
và Mae.
Mae chết rồi ư?
Tôi rất tiếc.
Giữ lấy đi.
Tôi cần cô giao chúng cho Avery.
Cô ấy sẽ bắt tôi khai đấy.
Cô ấy sẽ hỏi về anh.
Tôi đang trông cậy vào điều đó.
Xin lỗi, Watts.
Tôi tính nhờ người khác, nhưng hóa ra,
cô lại là người bạn duy nhất của tôi.
Ừ.
Ước gì tôi sa thải cô từ lâu rồi.
Được rồi, cảm ơn.
Giờ tôi thấy rõ ràng hơn
những điều mà tôi đã bỏ lỡ.
Những khoảnh khắc tuyệt vời nhất
không nằm ở phía sau cô, Emily.
Chúng đang đón chờ cô xuất hiện đấy.
Con gái của cô.
Hãy đi tìm con bé đi!
Vẫn còn kịp.
Anh đang cư xử như thể
tôi sẽ không còn gặp lại anh vậy.
Cô sẽ thấy tôi thôi.
Tôi sẽ gặp cô mà.
Cô đã luôn ở đó vì tôi.
Tôi không mong điều đó sẽ thay đổi.
Nhưng trước tiên, cô sẽ phải
nghe lời thú nhận của tôi.
Được.
Nó bắt đầu, như cô đã biết
với một chùm chìa khóa bị mất.
Chỉ có điều, chúng không
thực sự bị mất ngay từ đầu
thậm chí không bị đặt sai chỗ.
Nó bắt đầu như một...
nhưng cuối cùng,
nó là một điều gì đó có thật.
Thành phố phản ứng nhanh chóng
trước những lời kể tội ác của Sylvan.
Cơn thịnh nộ của họ chống lại
các địa chủ đã bị dồn nén quá lâu.
Không có bức tường nào có thể cản được.
Một dòng chảy nhỏ trở thành một cơn lũ.
Có lẽ lần này nó sẽ rửa sạch thế giới.
Dù bằng cách nào...
Tôi sẽ không biết được.
Với vai trò của tôi trong việc
vạch trần âm mưu của Sylvan
Avery đã cho tôi một thỏa thuận.
Tôi không thể đi lại, nhưng...
tôi có được những gì tôi muốn.
Bạn sẽ bước vào một hành trình.
Một hành trình xuyên ký ức.
Đâu là đích đến của bạn?
Một địa điểm và thời gian
bạn đã đến trước đây.
Để đến được nơi đó
tất cả những gì bạn phải làm
là làm theo giọng nói của tôi.
Quá khứ có thể ám ảnh một người.
Đó là điều họ nói.
Rằng quá khứ chỉ là
một chuỗi những khoảnh khắc.
Từng cái đều hoàn hảo.
Nguyên vẹn.
Một cái hạt trên sợi dây chuyền thời gian.
Chúng tôi đã đóng cửa.
Tôi xin lỗi.
Tôi biết là đã muộn.
Tôi bị mất chìa khóa
trên đường đi làm về.
Quá khứ không ám lấy chúng ta.
Thậm chí sẽ không nhận ra chúng ta.
♪ Có vẻ như chúng ta
đã đứng và nói chuyện ♪
Nếu thực sự có ma
thì chính chúng ta
mới là kẻ ám lấy quá khứ.
Chúng ta ám lấy nó
để mà chúng ta có thể nhìn lại.
Gặp lại những người chúng ta nhớ nhung.
và những điều chúng ta nhớ về họ.
Giờ anh nhìn thấy em trọn vẹn.
Bóng tối và ánh sáng của em.
Lung linh...
như thành phố lúc hoàng hôn,
cũng là lúc nó đẹp nhất.
Kể một câu chuyện em nghe đi!
Một câu chuyện?
Thể loại gì?
Một câu chuyện mà kết thúc có hậu.
Không có thứ gì gọi là
kết thúc có hậu.
Kết thúc nào cũng đều buồn bã.
Đặc biệt nếu đó là câu chuyện vui.
Vậy hãy kể một câu chuyện vui,
nhưng cho nó cái kết lửng nhé!
- Bà ơi?
- Ừm?
Bà nhớ ông ấy...
phải không?
Nhớ nhung ai đó là
một phần của thế giới này.
Nếu không có nỗi buồn đó
ta không thể nếm được vị ngọt.
Hồi xưa cả hai chúng ta
đều chọn kết thúc cho mình.
Ông ấy đã chọn quay lại
còn bà chọn đi về phía trước.
Bà thích nghĩ rằng cả hai chúng ta
đã chọn đúng con đường cho mình.
Khi tôi ôm cô ấy trong vòng tay
tôi nghĩ về một câu chuyện.
Đó là một bi kịch
nhưng chỉ khi ta dừng lại ở điểm cuối.
Em có từng nghe kể về
Orpheus và Eurydice chưa?
Họ là một cặp đôi rất yêu nhau.
Cho đến một ngày Eurydice chết.
Đó là câu chuyện thật buồn.
Anh vẫn chưa đến đoạn giữa.
Orpheus đã đi xuống Địa ngục
cầu xin Quỷ sứ thả nàng ra,
cho đến khi...
Cuối cùng, Quỷ sứ đã đồng ý
với một điều kiện.
Chàng không thể nhìn lại
cho đến khi họ trốn thoát.
Và chuyện gì đã xảy ra?
Orpheus nắm lấy tay nàng
và dẫn cô ấy về lại trần gian.
Và họ sống hạnh phúc mãi về sau chứ?
Còn có cái kết nào khác hơn?
Biên dịch: Lê Chí Phú
(facebook.com/chiphu - chiphu@voz.vn)
HỒI SINH KÝ ỨC